- 많이 아프대?
- 아 몰라 엊그제 보니까 다들 누워있던데.
- 우리 왔어.
- 아니 다들 아픈 거야.
많이 아파?
- 아이고 아이고.
독감 때문에 아주 지독하구만.
- 식사들은 다 했어?
- 아까 사람이 와서 자리를 줬는데.
이 다들 입맛이 딱 떨어져서 말이야.
- 이거 하나도 안 먹었구만.
- 야.
죽이라도 해줘?
- 아니 아니야 아니야.
아니 그나저나 이걸 빨리 끝내야 할 텐데
이 큰일 났구먼.
아.
- 뭐야 이게 인형 눈 붙이는 거 아니야?
- 내일까지 저걸 다 해줘야 하는데.
한 며칠 다들 이러고만 있으니까 말이야.
- 저 많은 걸 내일까지 어떻게 다 해.
거기다 연락해서 나중에 해준다고 그래.
- 안 돼.
날짜 못 지키면 다음부터 일을 안 줘요.
- 아니 아무리 그래도 그렇지.
아 저 많은 걸 어떻게 다 해.
- 그러게 아 이거 정말 난리 났는데.
아 저 일 끊기면은 이 큰일 난단 말이야 어.
- 이거 무슨 소리래 참나.
- 저 이거 내일 오전까지 다
해가지고 오면 되는 거야?
그래 그럼 내가 내일 오전까지
해가지고 올게.
- 야 니가 어떻게 하려고?
- 아이 그런 거 걱정하지 말고
자 전부 주워 넣기나 해요.
- 언니 너무 재밌지.
진짜 저렇게 눈치 못 챌 정도로 아주 작게 뭐 살짝살짝
바꿔놓으면 당하는 사람 기분이 진짜 이상할 거야 그치?
- 아유 아주 미치지.
- 어떻게 저런 생각을 다 했냐.
- 커피요.
- 저도요.
- 나도 한 번 해볼까?
- 어?
- 재황 오빠 얄미워 죽겠는데 진짜
저렇게 재황 오빠 쓰는 거 뭐 살짝 살짝
바꿔서 재황 오빠 골탕 좀 먹여볼까.
- 뭐?
- 다 교육가고 지금 집에 혼자 있지?
- 지금 오니?
- 예.
- 빨리 먹어.
- 여보세요.
- 홍렬이냐?
- 예.
-  너 지금 집에 누구 누구있냐?
- 예 다 있는데 왜요?
- 마침 잘 됐네.
- 니들 몽땅 이리 좀 건너와.
- 왜요.
- 밥 같이 먹자.
전부 이리 좀 건너와.
알았지?
- 예 알았어요.
- 아버지가 전부 오라 그러시네.
밥 같이 먹자고.
- 그래요?
- 안 돼요.
저는 과제할 게 많아서.
- 그래?
- 아이 아버지 이게 다 뭐예요?
아이 잔말 하지 말고 다 안으로
들어 놓기나 해 어서.
- 아유 어 안으로 들어가.
자.
- 갔다 올게.
- 예 다녀오세요.
- 저희 왔어요.
아이 뭐야 이거 아니 왜
다 치워놨어 이거 뭐야?
- 아니 문 또 왜 잠궈요?
- 앉아봐 앉아봐.
- 민정이는?
- 예.
오늘 학교에서 해야 할 과제가 많아서요.
- 아 참 그 자식은 꼭 이걸 빠져요.
- 무슨 일이 저녁 같이 먹는 거 아니겠어요.
- 밥이 아니라면 우리한테
시키실 일이 있나 봐.
- 아 뭘?
- 아냐.
그냥 조용히 해봐.
저 지금 이 시간부터 저녁 늦게까지
무슨 일이 있는 사람 손 들어봐.
그래.
마침 놓을 거면 설사 있더라도 다 취소야.
왜냐하면 내가 지금 이 시간부터 저녁
늦게까지 너희들 손을 빌려야 하니까.
- 아니 저 무슨 일인데요.
- 뭐냐 하면 노인의 집이라고
자식 없이 살아가는 영감도
좀 도와주려고 그래서.
- 인형이잖아요.
- 그래 인형이야.
이 박스 안에 있는 인형 눈을 다
붙여주는 거야 오늘 밤까지.
- 네 왜요?
- 왜요 왜요는 무슨 왜요야.
그 영감들이 다 해야 하는데
다들 아파서 꼼짝을 못해
그래서 내가 우리 식구들 다 동원해서 이거
오늘 밤까지 다 붙여준다고 그랬어.
그러니까 너희들 내 지시에 좀 따라와줘.
- 아니 그걸 우리한테 물어보지도
않고 아버지 마음대로 그렇게.
- 아 그거 좋은 일 아니야
이게 뭐 어렵다고 그러냐.
- 어렵고 하는 그런 문제가 아니라.
- 아 진짜.
그냥 진짜 좋은 일이라니까.
내가 이 얘기를 미리 다 해놨어 얘기를.
- 아이 그게.
- 그래서 지금 4시 가까이 되는데.
저녁 여섯 시까지 한 여섯 시간만 꼬박 일을
하면 우리가 일을 끝낼 수가 있거든.
10 시까지요?
어 그러니까 지금부터 꾀들 내지 말고
다들 힘을 합쳐서 열심히 하면 우리가
일을 끝낼 수가 있다고.
지금 4시 5분 전이니까 어.
4시부터 일을 시작하는데 일을 시작하면
55분 일을 하고 5분쉬고
이런 식으로 하는 거야.
자 이거 너는 넣어 놔.
- 야 넣어 놔 이리 와 이리 와.
- 무슨 일이 있으면 왜 식구들
동원 할 생각부터 하시는지 원.
- 여보세요 민정이구나.
야 너 오늘 우리 집에 안 오길 잘했다.
우리 뭐 하는 줄 알아.
- 뭐 아휴 할아버지도 진짜.
아 그건 그렇구.
지금 재황 오빠 목욕하러 갔어.
그래서 장난 좀 쳐 놓으려고.
- 너 진짜 영화에서처럼 그런 장난 치려고?
참 너 진짜.
- 240짜리 한 번 신어봐라.
- 1번 노민정?
칠 번으로 바꾸고
2번 권오중은 20번.
- 조금 이상할 거다.
- 조금 낮아졌나.
- 야.
잡담하지 말고 열심히들 해.
잡담은 오분 쉬는 동안에 하고 어.
이 양이 많아가지고.
서둘지 않으면 밤새게 돼요.
야야야 이놈아.
눈높이가 같아야지.
이 둘 다 같이.
자.
- 주말에 이게 뭐 하는 짓인지 모르겠어.
- 야 누가 잡담을 해 누가.
이거 좋은 일을 하는 거니까 일해주고 욕먹지
말고 성의 있게 해 성의 있게.
불량품이 없어야 돼요.
여기 계속해 내가 받을게.
여보세요
있긴 있는데
누구신가?
- 아 저 급한 일 아니면 지금
윤영이 엄마 몹시 바쁜데.
- 저 누군데요 아버님?
- 어 그래요.
저 조금 이따 내가 전화하라고 그럴게.
아 그래.
- 아이 누군데요 아버님.
아 진희 엄마라고 그러는데
그렇게 급한 일이 아니래.
나중에 쉴 때 전화해.
자자 빨리 하자.
시간 없어.
저 말이야 눈높이를 똑같이 맞춰야 해.
내가 빨리 하란다고 그래서 빨리
만 해서 되는 게 아니야.
아 아까도 말했지만 불량품이
없어야 돼 불량품이야.
불량품 제로에 한 번 도전해보자고.
그래 잘하고 있어 잘하고 있어.
현재는 둘 째가 제일 잘하고 있어.
다른 사람들도 한 번 분발해보라고.
내가 오늘 제일 잘하는 사람한테는
생각을 해봐서 나중에 특전을 줄 수 있다고.
어 자.
힘들어서 열심히 해보자.
- 완전히 무슨 인형공장 작업반장이시네.
- 어 배고파.
- 어우.
어 왜 이렇게 셔?
너무 삭았나?
- 아우 아.
- 아휴.
- 어?
- 왜 이렇게 낮은 것 같지?
- 엄마 보고 이거 이거 잘해.
- 아버님.
야.
야 이제 55분 다 됐어.
5 분간 휴식이야.
저 화장실 갈 사람 가.
- 아유 나 죽겠다.
- 아이고 아이고.
- 정확하게 5 분간이야 5시
정각에 작업 다시 시작한다.
- 엄마 나 손 본드 되게 많이 묻었어.
- 아.
엄마도 다 묻었어.
빨리 볼 일이나 봐.
엄마도 볼일 보게.
휴식시간 다 끝나간다.
- 몇 시쯤 끝날까.
- 모르지 뭐 우리 같은 공순이들이야.
작업반장님 시키면 시키는 대로 해야지.
- 야아.
휴식 시간 끝.
작업 시작이야.
자 얼른 여기들 와서 앉아.
집합 집합.
아 니들 와서 앉어.
자 자 빨리 빨리 시작해 빨리.
빨리 앉아 가자 빨리 끝내야 해.
빨리 빨리.
자 시작해라.
- 여보세요.
- 엄마?
누구세요?
- 재황이요.
- 재황오빠?
저 신영인데요?
여기 동아리실인데.
- 미안.
내가 집에 건다는 게 잘못 걸었구나.
미안해.
- 뭐야 왜 4번이 동아리실로 되어있어?
- 왜 이래 번호가 왜 이렇게
뒤죽박죽이 됐어?
- 여보세요?
재도야?
지금?
어딘데?
그래?
응 알았어 기다려.
어.
- 어휴 이거 왜 이래?
발이 부었나.
- 아씨.
- 자 이거 작업 진전이 늦어.
좀 더 속도를 내야 되겠어.
휴식시간 얼마 안 남았어.
15분 남았으니까 힘들 좀 내라고.
- 왜 그래 응?
머리가 아파서.
아 누가 잡담하냐?
- 아버지.
저 조금만 누워있을게요.
-  왜?
- 하루 종일 본드 냄새 맡으면서 이거
들여다보고 있었더니 머리가 아파서요.
좀 들어가서 누워 있을게요.
- 아니 무슨 소리야.
니가 빠지면 이게 작업
차질이 얼마나 있는데.
가뜩이나 이게 진도가 느린데.
- 좀만 누워 있을게요.
- 아 그럼 약을 먹어 눕지말고.
- 조금만 누워 있으면 되는데.
그래?
그러면 너 들어가서 누워.
대신에 니 할당량은 다른
식구들이 다 해야 해.
야 넌 가서 누우라고.
그 대신 다른 식구들이
고생하는 지 알아야지.
- 아유 아버지.
- 가서 누워있어.
- 그냥 할게요.
- 그럴래?
- 조금 더 큰 걸로.
- 지금이 다섯 시 55분인데 휴식
겸 저녁 식사 10분을 갖는다.
다들 작업 중단하고 이리 와.
어.
많이들 먹어 어.
많은 들 먹고 저녁시간은 좀 더 힘을 내
가지고 속도를 좀 내 보도록 하자.
많이 많이 먹어.
자.
- 어어.
- 지금 내가 보니까
아까 처음 시작할 때 보단 말이지.
너희들이 모두들
굉장히 숙련이 되어있고 그런데 조금
더 속도를 붙였으면 좋겠어.
지금 보니까 니네 엄마가 제일 빠르고
불량품도 없고 제일 잘하는데
내가 오늘 제일 잘하는 사람한테는
뭔가 생각해서.
보상을 해줄 테니까 열심히들 해봐.
이게 다 좋은 일을 하는 거니까.
- 하아.
- 왜 이래?
- 자 자 다시 시작하자.
다들 앉아.
이제 네 시간만 일하면 끝이야.
10시에 다 끝내줄 거야.
저녁 금방 먹고 일하면 졸릴지도 모르니까.
이 노래 들으면서 해 자.
- 힘들 내 힘들.
- 어?
아이 진짜 씨.
- 아씨.
- 자아.
- 작업에 박차를 좀 더 가해보자.
내가 그 영감들한테 너희들
일일이 인사시켜줄게.
그 영감들이 굉장히 고마워야 할 거야.
야 야 이놈아 이거 눈높이가 같아야지.
이 녀석은 왜 갑자기 작업속도가 늦어졌어?
어 빨리 해 빨리 해.
빨리 빨리.
어 빨리 가자.
- 아파요?
- 왜 어깨 아프냐.
- 아프죠 그럼.
- 괜찮아요.
- 자 그럼 일분 동안 말이지
우리 단체로 몸풀기 운동 한번 해.
자
우향우
그 자리로 우향우하란 말이야.
자 우향우.
앞 사람 어깨 주무르기 시작.
하나 둘 셋 넷.
둘 둘 셋 넷.
셋 둘 셋 넷.
넷 둘 셋 넷.
그만.
뒤로 돌아.
- 아우 아우.
앞 사람 어깨 주무르기 시작.
하나 둘 셋 넷.
둘 둘 셋 넷.
셋 둘 셋 넷.
넷 둘 셋 넷.
그만 어때 좀 낫지 응.
자 다시 작업 시작.
어서 해 어서 해.
빨리 빨리.
- 민정아 민정아.
- 자 이제 10 시까지 이 일을 끝내자.
이제 얼마 안 남았어.
너희들이 이렇게 주말에 힘들어서
고생하면서 이 일 하는 거.
그 늙은 이들이 정말 고마워 할 거야.
자 속도를 점점 붙이자.
여보세요 형 기억 난데
집이 이상해.
집에 귀신이 있나 봐.
진짜야.
내 말 좀 들어봐 진짜야.
저기 냉장고 계란 속이 다 비어 있고 화장실
휴지가 다 붙어 있고 책도 거꾸로 돼 있고
아우 술 안 먹었어 진짜라니까 아이씨.
- 다 됐다.
다들 수고했다.
- 아버지 때문에 진짜 에이.
- 아.
- 아니 무슨 일 있으시면 왜
자꾸 식구들을 동원하시지.
진짜.
아우 죽겠네.
- 아우.
- 아휴.
- 아이고.
- 고마워서 어떡해.
- 우리 애들은 뭐 내가 하자면 하니까.
- 아 그래.
공장에서 누가 이걸 가지러 오나.
아 곧 올게야.
- 그나저나 몸들이 빨리 나아야 할 텐데.
아 저 아무 생각 말고 누워 있게나.
- 그래서 이 집은 오후에
염색 공장을 가야 돼.
- 아이 뭐 또 나가는 데가 있어?
- 그 인형 작업은 집에서 하면 되지만은.
그 염색 공장은 기계가 공장에
있으니까 가야 돼.
- 아니 어째 몸이 이래서 어떻게 가?
- 그러게 말이야.
이 큰일 났구만 어.
- 그 공장이 어딘데?
- 얼른 가자 얼른 가자 빨리.
빨리 타.
얼른 타.
빨리 타 빨리 타.
- 제가 운전 할게요.
- 아니야 아니야.
빨리 타 빨리 타.
자 빨리 타 빨리 타 빨리.
자 빨리 타 빨리 타.
자 빨리 빨리.
- 아이.
- 아 근데 진짜 어디 가시는 거예요?
가보면 알아.